#Выберите из предложенного списка крупнейший по численности народ мира.
Бенгальцы
Бразильцы
Русские
Китайцы
4

#В какой стране была построена первая в мире приливная электростанция?
Франция
Китай
Сша
Россия
1

#Укажите площадь поверхности всего земного шара.
410 млн. км^2
149 млн. км^2
510 млн. км^2.
1085 млн. км^2
3

#Сколько всего материков выделяют на Земле?
6
7
8
4
1

#К какому типу карт отнесем «Карту мира» масштаба 1:22000000?
Мелкомасштабная
Крупномасштабная
К планам местности
Относится ко всем типам
1

#Что изображают на комплексных картах?
Горы и равнины
Только материки
Несколько разных, но взаимосвязанных компонентов или явлений
Таких карт не существует.
3

#Какова площадь суши земного шара?
180 млн. км^2
149 млн. км^2
120 млн. км^2
510 млн. км^2
2

#Укажите самый маленький материк.
Африка
Северная Америка
Евразия
Австралия
4

#На каком материке нет действующих вулканов и современного оледенения?
Америка
Австралия
Африка
Евразия
2

#Физическая карта мира по охвату территории относится к группе:
Мировых
Государств и их частей
Материков, океанов и их частей
Тематических
1

#Политическая карта мира по содержанию относится к группе карт.
Общегеографическим
Тематическим
Государственным
Ко всем типам вышеперечисленным
1

#Земная поверхность более правильно изображена на:
Глобусе
Физической карте
Политической карте
Экономической карте
1

#Сколько меридианов можно провести на земной поверхности?
360°
240°
90°
Сколько угодно
4

#Масштаб какой карты считается мельче?
1:1000000
3:10000
1:2000000
1:50000
3

#Севернее от г.Москвы находится море:
Черное
Белое
Азовское
Каспийское
2

#Древнегреческие географы различали только две части света:
Африку и Европу
Европу и Америку
Европу и Азию
Азию и Африку
3

#Самая большая по площади равнина Евразии — это:
Восточно-Европейская
Западно-Сибирская
Индо-Гангская
Туранская
2

#Какое озеро Евразии является самым глубоким?
Балхаш
Ван
Иссык-Куль
Байкал
4

#Определите, в каком государстве больше всего этносов (народов).
Китай
Россия
Казахстан
Индия
4

#Не имеют выхода к морю (т.е. не имеют морских границ).
Бельгия, Франция, Албания
Греция, Турция. Болгария
Ирландия, Португалия, Испания
Австрия, Венгрия, Швейцария
4
