Какое утверждение из ниже перечисленных верно?
*Лента Мёбиуса не имеет ни начала, ни конца. 
*Лента Мёбиуса имеет начало, но не имеет конца.
*Лента Мёбиуса имеет конец, но не имеет начало.
*Лента Мёбиуса имеет и начало, и конец.
-1

Двоичная система исчисления имеет такой набор цифр, как…
*0, 1, 2.
*только 2.
*0 и 1. 
*1 и 2.
-3

Расшифруйте аббревиатуру СГС.
*Синус-Косинус-Синус.
*Сантиметр-Грамм-Секунда. 
*Сила-График-Стандарт.
*Сумма-График-Синус.
-2

Дайте определение иррациональному числу…
*Нерациональное число, которое не может быть представлено как дробь. 
*Рациональная дробь, где первое число целое, а второе натуральное.
*Является вещественным и может быть представлено как дробь.
*Всегда равно нулю.
-1

Каким символом обозначается минута в математике?
*‘ 
*()
*^
*&
-1

Что из себя представляет Абелева группа?
*Коммутативная группа. 
*Группа иррациональных чисел.
*Группа целых чисел.
*Группа дробных чисел.
-1

Константа – это…
*Переменная.
*Постоянное число, не изменяющееся в рамках математического процесса. 
*Второе название синусоида.
*Второе название суммы.
-2

Парабола – это кривая какого порядка?
*Первого.
*Второго. 
*Третьего.
*Четвертого.
-2

Чему равен tan555?
*0,26795 
*0,26477
*3,12345
*3,18375
-1

Найдите сумму корней уравнения х — 1 = √(x4) – 17.
*0 
*12
*3
*7
-1

Найдите верную запись координат точки А:
*А -(x;y)
*А(y;x)
*А x;y
*А (x;y)
-4

Как называют координатную прямую, которую проводят горизонтально?
*ось абсцисс 
*ордината
*абсцисса
*горизонт
-1

Как называют координатную прямую, которую проводят вертикально?
*ордината
*абсцисса
*ось ординат 
*вертикаль
-3

Где на координатной плоскости находятся точки, ординаты которых равны 0?
*в начале координат
*на оси ординат
*на оси абсцисс 
*на оси диагоналей
-3

Где на координатной плоскости находятся точки, абсциссы которых равны 0?
*в начале координат
*на оси ординат 
*на оси абсцисс
*на оси диагоналей
-2

Определите координаты точки А, если она расположена на положительной полуоси ординат.
*А(-2;0)
*А(0;-2)
*А(2;0)
*А(0;2) 
-4

Координаты точки А(-3;4). Найдите координаты точки А1 симметричной точки А относительно начала координат.
*(-3;-4)
*(3;-4) 
*(3;4)
*(0;0)
-2

Координаты точки А(-3;4). Найдите координаты точки А2 симметричной точки А относительно оси x.
*(3;-4)
*(3;4)
*(-3;-4) 
*(-3;4)
-3

Координаты точки А(-3;4). Найдите координаты точки А3 симметричной точки А относительно оси y.
*(3;4) 
*(-3;-4)
*(3;-4)
*(-3;4)
-1

Точки, имеющие противоположные абсциссы и противоположные ординаты симметричны относительно:
начала координат 
*оси x
*оси y
*ось z
-1
