#В чём ошибка указанных ниже переносов слов?
@"Зас-кочить, прис-лушаться, отс-транять."
*Буквы ъ, ь, й нельзя отделять от предшествующих букв.
*При переносе слов с приставками нельзя переносить согласную в конце приставки, если далее следует согласная же.
*Нельзя оставлять на предыдущей строке и переносить на следующую строку одну букву.
*При переносе слов с приставками не следует оставлять в конце строки при приставке начальную часть корня, не составляющую слога.
-4

#Определите, в какой строке правильно расположены слова, последовательно показывающие, от чего и с помощью чего они образовались.
*Мерить - примерить - примеривать - примериваться.
*Примеривать - примерить - примериваться - мерить.
*Примериваться - примерить - примеривать - мерить.
*Мерить - примеривать - примерить - примериваться.
-1

#Определите, в каком предложении между главными членами на месте пропущенной связки тире не ставится.
*Высота Кавказа три тысячи метров.
*Безумство храбрых вот мудрость жизни! (М.Горький)
*Знать язык лучше, чем сейчас, моя мечта.
*Одна правда лучше ста неправд. (Пословица)
-4

#Какое из предложений с союзом 'как' соответствует следующему правилу?
@"Запятая в конструкциях с союзом 'как' не ставится, если он входит в состав сказуемого".
*Её уста как роза рдеют. (А.Пушкин)
*Здесь всё дорого и мило, здесь и осень как весна.
*Внизу как зеркало стальное синеют озера струи. (Ф.Тютчев)
*Жизнь их текла как по маслу. (А.Чехов)
-2

#Укажите причину постановки запятых в данном предложении.
@"Павлику, как старшему по должности, выпала честь ехать с самим Нечичко в головной машине." (Ю.Нагибин)
*Для выделения сравнительного оборота.
*Для выделения вводного предложения.
*Для выделения приложения, имеющего значение причины.
*Для выделения придаточного предложения в составе сложноподчиненного предложения.
-3

#Среди выделенных слов найдите местоимение.
*Все ушли, один я остался.
*Один за всех, все за одного.
*Несколько таких черепах вёз в нашем поезде один молодой человек. (М. Пришвин)
*Рад, что вы одного мнения со мною. (Н. Гоголь)
-3

#Какое слово по своему составу соответствует схеме: приставка, приставка, корень, суффикс, суффикс?
*Переходить.
*Безвыходный.
*Находчивость.
*По-походному.
-4

#Какие слова могут быть образованы путем перехода из одной части речи в другую?
*Беспорядок, премудрый, сбегать.
*Темнота, рыбный, сухо.
*Безработица, оцепить, по-русски.
*Благодаря, больной, напротив.
-4

#В каком ряду существительные называют признаки?
*Митинг, парад, реформа.
*Синева, смелость, красота.
*Делегат, пилот, тракторист.
*Плакат, трамвай, чемодан.
-2

#Определите, по какому принципу сгруппированы примеры и в каком ряду он нарушен?
*Юбилей...ый год, оловя...ый солдатик.
*Соловьи...ая песня, овся...ая каша.
*Стари...ая мебель, кухо...ый шкаф.
*Варё...ая свёкла, кваше...ая капуста.
-1

#Какое предложение соответствует следующей схеме разбора:
@"Повествовательное, невосклицательное, простое, двусоставное, распространенное, осложненное обособленным обстоятельством, выраженным деепричастным оборотом, полное"?
*Куда так, кумушка, бежишь ты без оглядки?
*Эй, вратарь, готовься к бою!
*Без ученья нет уменья.
*Ветер крепчал сильнее, закутывая город пеленой морских туманов.
-4

#Прочитайте предложения. В каком из них имеется вводная конструкция?
*Впереди нас, за срубленным лесом, открывалась довольно большая поляна.
*Я верю, друзья, караваны ракет помчат нас вперед от звезды до звезды.
*От удивления у Зуева, старого мастера, очки полезли на лоб.
*По утверждению М.В.Ломоносова, в грамматике все науки нужду имеют.
-4

#В каком ряду расположены только вводные слова - замечания о способах оформления мыслей?
*К сожалению, по словам, например.
*Одним словом, иначе говоря, лучше сказать.
*Во-вторых, значит, к несчастью.
*Разумеется, безусловно, вероятно.
-2

#В каком из предложений отсутствует обособленный член предложения?
*Улица, ведущая в город, была свободна.
*Не спит только кормщик, молчаливый северный старик.
*Ни звука, кроме вздохов моря.
*Самое лучшее время для ловли неводом бывает, по рассказам крестьян, весной и осенью.
-4

#Укажите предложение с вводным сочетанием.
*В жизни, по мнению А.М.Горького, всегда есть место подвигам.
*А.М.Горький утверждал: "В жизни всегда есть место подвигам".
*А.М.Горький считал, что в жизни всегда есть место подвигам.
*А.М.Горький писал о месте подвига в жизни.
-1

#В каком бессоюзном предложении нужно поставить двоеточие? (знаки препинания намеренно опущены)
*Лето припасает зима поедает.
*Волны звучали солнце сияло море смеялось.
*Птиц не было слышно они не поют в часы зноя.
*В глазах у меня потемнело голова закружилась.
-3

#Предметом изображения в его пьесах является не действие, развивающееся как конфликт, а уклонение главных героев, дворянских интеллигентов, от активного действия. Чьи это пьесы?
*Д.И.Фонвизина.
*Н.В.Гоголя.
*А.Н.Островского.
*А.П.Чехова.
-4

#Определите, в какой строке правильно расположены слова, последовательно показывающие, от чего и с помощью чего они образовались.
*Мирить-мир-примирять-примирить-примиряться.
*Примирить-примирять-примиряться-мир-мирить.
*Примиряться-примирять-примирить-мирить-мир.
*Мир-мирить-примирить-примирять-примиряться.
-4

#В чем ошибка указанных ниже переносов слов?
@"Ба-нный, жу-жжать, ма-сса."
*Буквы ъ, ь, й нельзя отделять от предшествующих букв.
*При переносе слов с приставками нельзя переносить согласную в конце приставки, если далее следует согласная же.
*Нельзя оставлять на предыдущей строке и переносить на следующую строку одну букву.
*Не следует оставлять в конце строки или переносить в начало следующей две одинаковые согласные, стоящие между гласными.
-4

#Определите, в какой строке правильно расположены слова, последовательно показывающие, от чего и с помощью чего они образовались.
*Преуменьшить - преуменьшать - уменьшить - меньший.
*Меньший - уменьшить - преуменьшить - преуменьшать.
*Меньший - уменьшить - преуменьшать - преуменьшить.
*Преуменьшать- преуменьшить - уменьшить - меньший.
-2
